## ✅ 자바의 접근 제어자 4가지

---
### ☑️ public
* <u>어디서든 접근</u>할 수 있다. 
* 같은 클래스, 같은 패키지, 다른 패키지의 하위 클래스 및 외부 클래스에서도 접근 가능하다.

### ☑️ protected
* <u>같은 패키지 내에서는 자유롭게 접근</u>할 수 있다.
* 다른 패키지에 있는 경우에도 <u>해당 클래스를 상속 받는 하위 클래스</u>만 접근할 수 있다.

### ☑️ default (아무 것도 쓰지 않는 경우)
* <u>같은 패키지 내에서만</u> 접근이 가능하다.
* 패키지 외부에서는 <u>접근할 수 없다.</u>
* 같은 패키지에 있는 클래스끼리 상호작용하도록 할 때 사용한다.

### ☑️ private
* <u>해당 클래스 내부에서만</u> 접근이 가능하다.
* 같은 클래스 외부에서는 <u>어떤 경우에도 접근할 수 없다.</u>
* 주로 캡슐화를 위해 클래스 내부 구현을 숨기고, 
<u>외부에 노출되지 않도록 멤버를 보호할 때</u> 사용한다.

## ✅ 클래스와 인터페이스

---
### ☑️ 인터페이스
인터페이스는 클래스가 구현해야 하는 메서드의 집합을 정의한 것이다.
* <b>특징</b>
  * <b><u>메소드 선언</u></b>: 인터페이스는 메서드의 선언만 포함하며, 실제 구현은 인터페이스를 구현하는 클래스에서 해야한다.
  * <b><u>다중 상속 지원</u></b>: 클래스는 단일 상속만 가능하지만, 인터페이스는 여러 개를 구현할 수 있어서 다중 상속의 유연성을 제공한다.
  * <b><u>추상적 개념 ‼️(가장 중요!!!!)</u></b>: 인터페이스는 주로 동작을 정의하는 데 사용되며, 구현 세부 사항을 신경 쓰지 않고 상호작용할 수 있다.
    -> <u>객체 지향 설계 원칙</u>을 지키기 위해 필수적 !!

### ☑️ 클래스
클래스는 객체를 생성하기 위한 <u>설계도(=틀)</u>이다. <br>
클래스에는 데이터와 그 데이터를 처리하는 메서드가 포함될 수 있다.
* <b>특징</b>
  * <b><u>상속 가능</u></b>: 클래스는 다른 부모 클래스로부터 <u>상속 받아 재사용</u>할 수 있다.
  * <b><u>객체 생성</u></b>: 클래스를 기반으로 생성된 객체는 <u>클래스의 인스턴스</u>라고 불리며, new 키워드를 통해 생성된다.
  * <b><u>구현</u></b>: 클래스는 인터페이스에서 선언한 메서드를 <u>실제로 구현하는 역할</u>을 한다. 

## ✅ 상속

---
객체지향의 핵심 개념 중 하나로, 기존 클래스 (부모 또는 슈퍼 클래스)의 속성과 메서드를 새로운 클래스(자식 또는 서브 클래스)에서 재사용하고 확장할 수 있게 해준다. <br>

### ☑️ 상속의 특징
1. <b>코드 재사용성</b>: 부모 클래스에 정의된 필드와 메서드를 자식 클래스에서 재사용할 수 있다.
이렇게 하면 동일한 기능을 중복 구현할 필요가 없어서 코드가 간결해진다.
2. <b>확장성</b>: 자식 클래스는 부모의 메서드를 오버라이딩 후 <u>재정의하여 기능을 확장할 수 있다.</u>
3. <b>계층 구조</b>: 상속을 통해 클래스 간에 게층 구조를 만들 수 있다.

### ☑️ 상속의 장점
1. <b>코드 재사용</b>: 중복 코드를 줄여서 유지보수성을 높일 수 있다.
2. <b>유연한 코드 확장</b>: 기존 클래스를 확장하여 <u>새로운 기능을 추가하거나 기존 기능을 변경할 수 있다.</u>
3. <b>계층적 설계</b>: 객체들 간의 관계를 정의하고, 상속 계층 구조를 통해 프로그램을 <u>구조적으로 설계할 수 있다.</u>

## ✅ 면접 질문

---
### ❓ 객체지향설계의 <u>5가지 원칙</u>에 대해 설명해주세요
* <b><u>SRP (단일 책임 원칙)</u></b> : 클래스는 <u>단 하나의 목적만을</u> 가져야 하며, 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유여야 한다.
  -> 클래스가 여러 목적을 가지고 있다면 관심 사항 분리하기❗️
* <b><u>OCP (개방 폐쇄 원칙)</u></b> : 클래스는 <u>확장에는 열려 있고, 변경에는 닫혀 있어야 한다.</u>
  -> 클래스의 기능을 확장할 떄 기존의 코드는 변경하지 말고, 새롭게 구현하기
* <b><u>LSP (리스코프 치환 원칙)</u></b> : 상위 타입의 객체를 하위 타입으로 바꾸어도 프로그램은 일관되게 동작해야 한다.
  * 자식 클래스는 부모 클래스의 기능을 모두 제공하며, 부모 클래스로 교체해도 프로그램이 동작에 이상 없어야 한다는 의미.
* <b><u>ISP (인터페이스 분리 원칙)</u></b> : 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메소드에 의존하지 않아야 한다.
  * 하나의 인터페이스가 <u>너무 많은 역할을 수행하지 않도록</u> 해당 클라이언트의 요구에 맞는 <u>특정 기능들만 포함</u>해야 한다.
* <b><u>DIP (의존성 역전 원칙)</u></b> : 상위 모듈은 하위 모듈에 의존해서는 안 된다. 둘다 <u>추상화에 의존</u>해야 한다.