양방향 매핑
양방향 매핑은 JPA에서 두 개의 엔티티 간의 관계를 설정할 때, 두 엔티티 모두 서로를 참조할 수 있도록 하는 방식이다.
이 방식은 엔티티 간의 연관관계를 보다 명확하게 하고, 필요한 경우 양쪽에서 데이터를 쉽게 탐색할 수 있게 해준다.
✅ 양방향 매핑의 구성
양방향 매핑은 일반적으로 @OneToMany, @ManyToOne, @OneToOne, @ManyToMany 등의 관계에서 사용된다.
✔️ 예제: Member와 Review 엔티티
Member 엔티티
@Entity
public class Member {
@Id
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
private Long id;

    @OneToMany(mappedBy = "member", cascade = CascadeType.ALL)
    private List<Review> reviewList = new ArrayList<>();

    // 생략
}
​
Review 엔티티
@Entity
public class Review {
@Id
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
private Long id;

    @ManyToOne
    @JoinColumn(name = "member_id")
    private Member member;

    // 생략
}
​
관계 설정
위에서 Member는 여러 개의 Review를 가질 수 있는 일대다 관계를 설정하고,
Review는 하나의 Member에 속하는 다대일 관계를 설정한다.
@OneToMany(mappedBy = “member”, cascade = CascadeType.ALL)
mappedBy
양방향 관계 설정 시, 어떤 필드가 양방향 관계의 주인인지를 설정한다.
위의 경우 Review의 member 필드가 관계의 주인이다.
cascade = cascadeType.ALL
해당 엔티티의 상태 변화를 참조하는 엔티티에게 모두 전파하는 것❗
만약 해당 엔티티가 삭제되면, 이 조건이 붙은 필드의 엔티티도 전부 삭제된다고 생각하기❗
@JoinColumn(name = "member_id")
외래 키 컬럼을 명시해주는 어노테이션
name으로 외래 키 컬럼의 이름을 지정할 수 있다.
기본 값으로는 필드명+_id로 세팅된다.
✅ 특징
편리한 탐색
양방향 매핑을 통해 두 엔티티 간의 관계를 양쪽에서 쉽게 탐색할 수 있다.
데이터 조작
양쪽에서 엔티티를 조작할 수 있어, 관계를 유지하기가 더 쉬워진다.
✅ 주의할 점 - 무한 참조
양방향 매핑에서는 서로 참조하는 두 엔티티가 JSON으로 변환되거나 출력될 때 무한 참조 문제가 발생할 수 있다.
한 엔티티가 다른 엔티티를 참조하고, 그 엔티티가 다시 처음 엔티티를 참조하는 순환 구조가 반복되면서 생기는 문제이다.
✔️ 예시
만약 위에 있는 Member와 Review가 양방향으로 연관된 관계에서 무한 참조 문제가 발생할 수 있다.
만약 Member나 Review 객체를 JSON으로 직렬화하려고 하면, Member가 Review을 포함하고, Review가 다시 Member를 포함하는 순환 구조가 계속 반복되어서 StackOverflowError와 같은 오류가 발생한다.
✔️ 해결 방법
@JsonIgnore 어노테이션 사용하기
특정 필드를 직렬화 대상에서 제외할 수 있다.
@Entity
public class Member {
@Id
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
private Long id;

    @OneToMany(mappedBy = "member", cascade = CascadeType.ALL)
    @JsonIgnore
    private List<Review> reviewList = new ArrayList<>();

    // 생략
}
​
DTO(Data Transfer Object) 사용하기
DTO란❓데이터 전송을 위한 객체로, 엔티티의 불필요한 정보나 민감한 정보를 제외하고 필요한 데이터만 전달하는 역할
public class MemberDTO {
private Long id;
private List<ReviewDTO> reviewList;

	// 생략
}
​
